諸上善人
善願
善行
善成就
如是因
如是緣
如是果
我們用得越單純
那就果就越快
念之再知
那事實上呢
果不是未來
果
就在當下
即使是未來
未來那個成果也是當下成果
那當然
我們經驗裡面看到的
就這具體的東西
譬如水果
水果當然從種下去
然後慢慢
節日果實
節日果實也不是就能吃
若真要受用也要等它熟透了
才會好吃
吃完水果種子還是留下來
繼續延伸
所以生命呢
生命其實沒有結束
因果也從來沒有結束
這法界裡面從來沒有結束
因為沒有開始
所以不會有終點
因為沒有此方
所以沒有彼方
我們有了我以後才
我人眾生受者
就這樣生出來
其實
這個
空間時間都是無限的
無窮的
靜岡經也一直這樣子問我們
東方虛空
可思量佛
你能想說東方的盡頭在哪裡嗎
或者你能想成東方的虛空長得什麼樣子嗎
東南西北通通一樣
其實沒有任何東西
有一定的什麼樣子
也沒有任何東西
生了
真的生了
真的滅了
可以講說來自空性
起自因緣
現成暫時的像
一切都是這個樣子
我們的生命也是如是
這一生有這一生的樣子
那這一生呢
從每一個一天一天累積起來
那我們的成就呢
就在每一天的行為裡面
我們不要去計較
只問耕耘
所以我現在在想的就是
我們在幹什麼
至於變成什麼樣子
因果一定
種三因就得善果
那如果現在做惡因
惡果必然等著你
跑不掉
不曉得什麼會出現而已
所以還是一樣
要對得起自己
對得起眾生
唯一的辦法
最好的辦法
也是隨時把自己的身心看管好
好好的使用它
沒有身就沒有行為
所以趁著現在身心都還健在
盡量的做有意義的事
那當然我們
譬如說以淨土來講
那當然就是以往生信仰來講
以往極樂世界
作為我們的理想目標
但是我們也知道
那個不是究竟的目標
那也是暫時存在
就好像這樣
我們讀書
比較會讀書的
可能去到
去留學
留學以後呢
學好以後你要留在那邊也行
最好是回來
那不管你學得多好
你用了沒有
那另外一個呢
你學得多好都不會消失
有時候我們一個人可能能力啊
什麼都很好
但是沒有機會表現
也不要心裡難過
時不我予
就是這個環境
條件不適合我
不是我不想奉獻
那心安理得
如果
當然
這很重要的
要大財小用
千萬不要小財大用
大財小用呢
可以把那個小事
做得很大
小財大用呢
會把那個大事做得很小
所以
就看你具備了什麼條件
就能做什麼事
所以我們只問我們
有沒有條件
我們成熟了沒有
就好像
五組
問六組
你
這個
成熟了沒有
那當然
六組也是很
很有自信
那就請你
塞塞我檢驗檢驗我
是不是已經成熟
一樣
我們是不是成熟了
要靠眾生來檢驗
不是自以為是不是成熟了
那當然
成熟不成熟
你自己會知道
但是
常常我們會自視太高
妄想太多
得到一點點成就
一點點體驗
就以為
你什麼都有了
事實上
不管你有什麼成就
在這個法界
裡面來看
那
曇花一現
其實就
再講嚴重一點
就好像大海裡面一個
一個泡沫
再精彩
其實也是空的
一點都不能執著
千萬不要
自負自滿
但是你有能力
盡量表現
那是沒有
沒有問題的
我們儲存了半天的能量
就是要散發出來
饒一眾生
也不要自閉
避走自尊
那也不好
有機會
不是喜歡表現
要很自然的把它表現出來
尤其如果有人勸請
有人給我們機會
那我們就好好表現
不要推脫
我們去爭取那是攀緣
人家勸請的是隨緣
這裡面差很多
差很多
所以一樣
譬如說
我們現在
大家都會唱卡拉OK嘛
也很喜歡唱卡拉OK吧
麥克風拿起來就不放
然後又唱得不好
你看在座人有多辛苦
明明很不好聽
還得聽你唱
但是如果人家知道我們會唱
那我們就出來露兩手
跟大家分享
同樂一下有什麼問題
所以一定要有自知之明
不要喜歡表現
該表現的時候才表現
不然呢
越表現越漏氣
因為
我們臺灣話
有一句很粗的話
卡稱幾幾門看現現
屁股
那個
說不要愛現
你一沾上去
你的所有東西都變成看光光
行不行
那你如果說
那個昨天碰到一個朋友
他來找我
本來要邀請我今天去
他去去
參加他的那個開幕儀式
他辦一個社教的班
辦的還有聲有色的
當然剛好今天
禮拜二我們要上課
就沒有答應
他問我有什麼
意見
那
當然他也很發心
很想
他是做瑜伽的
很想把他的心得
跟大家分享
那我也是提醒他
不要太愛現
那個
你辦的
你要邀請
你得打廣告
你得用很多方法
但是如果人家準備好的
人家邀請你來
基本上那個態度已經不一樣了
他會邀請你來
就你心裡面有
恭敬在
有肯定在
那來再看你的眼神
再聽你的聲音
就一定是用那個
尊敬的心
那你如果在
我想我們都去
散過步吧
譬如說去
澄清湖啊去什麼也一樣嘛
那個
在那邊
大家都聽得很清楚
現在很多那個
路邊的
演奏的
其實很多
當然有很行的
但是有很多根本就
沒有資格
就沒有基本條件在
大眾廣庭裡面演出
我是不曉得那個
那個執照是怎麼發的
那
所以
基本上
要
在大眾廣庭裡面
一定要是
比一般的人
程度要高
人家聽起來才會接受
如果走過去都比你會唱
走過去都比你會演奏
那
那個演奏
大概就不會有人碰場
所以我們還是低調一點
低調一點
不要太
太露
光芒不要太露
寧可
那個
內斂一點
我們說掏光
把那個很大的光
把它內斂起來
需要的時候才放一下
不要隨時放著
等一下就沒電了
好
盡量的
低調
好
嗡
啊
呼